# 简介

Knockout 是一个 JavaScript 类库，可帮助你以清晰的底层数据模型来创建
富客户端、响应式显示和编辑器式的 UI。
任何时候 UI 的某些部分有动态更新(如根据用户动作进行变更或当外部数据源改变时)，
KO 可以帮助你以更简单和可维护的方式来实现它。

主要特性：

* 优雅的依赖跟踪 - 当数据模型变更时自动更新 UI 中相应的部分
* 声明式绑定 - 一种将 UI 和数据模型关联到一起的简单而明显的方式。你可以很容易地使用任意嵌套的
绑定上下文来构造一个复杂的动态 UI。
* 非常容易扩展 - 几行代码就可以将自定义行为实现为新的声明式绑定来很容易地重用

额外好处：

* 纯 JavaScript 类库 - 可和任何服务端或客户端技术一起使用
* 可添加到已有的 web 应用上，而不需要大架构的调整
* 小巧 - gzip 后差不多 20kb
* 可在任何主流浏览器上工作 (IE 6+, Firefox 2+, Chrome, Safari 等)
* 全面的规格说明套件(以 BDD 风格开发)意味着其运行的正确性可很容易在新的浏览器和平台上验证

熟悉 Ruby on Rails、 ASP.NET MVC 或其他 MV* 技术的开发人员可将 MVVM 看做带声明式语法
的实时版的 MVC。
或者，你可以将 KO 看做创建用于编辑 JSON 数据的 UI 的通用的方式。

## 如何开始使用

最快最有趣的起步方式是走一遍 [交互式教程](http://learn.knockoutjs.com/)。
对基础有些概念后，你可以浏览 [在线示例](http://knockoutjs.com/examples/index.html)
然后在自己项目做些尝试。

## KO 意欲和 jQuery (或 Prototype 等) 竞争还是协作？

大家都喜欢 jQuery！它是对我们以前必须忍受的沉重的、不一致的 DOM API 的一个杰出的替代。
jQuery 是一个操作 web 页面中元素和事件处理器的优秀的底层的方式。
KO 解决的是一个不同的问题。

如果你仅使用 jQuery 的话，当你的 UI 变得不再简单且有一些重叠的行为，事情就会变得难对付且难以维护。
假设，你需要显示一个列表的项目，说明列表中项目的数量，且想仅当列表少于 5 项时启用一个添加按钮。
jQuery 没有底层数据模型的概念，因此要得到项目的数量，
你需要从 table 中 tr 的数量或者带有特点 css 类的 div 的数量中取。
可能这个数量需要在某些 span 中显示，然后需要在用户添加一个项目时记得更新相应 span 中的文本。
你也需要记得在 tr 的数量为 5 时禁用添加按钮。
随后，你被要求实现一个删除按钮式，你需要指出当它被点击时哪些 DOM 元素需要做相应的变更。

### Knockout 如何不同？

这在 KO 中变得很简单。它让你可以扩展复杂性而不用担心引入不一致性。
只需要将你的项目表示为一个 JavaScript 数组，然后使用 `foreach` 绑定将其转换成一个 table 或一系列 div。
当数组变更时，UI 会自动变更以匹配(你不需要指出如何注入新的 tr 或在哪里注入它们)。
UI 的其他部分也会自动同步。
例如，你可以像下面这样声明式地绑定一个 span 来显示项目的数量：

```html
There are <span data-bind="text: myItems().count"></span> items
```

就这么简单！你不需要写代码来更新它，它自己会在 `myItems` 数组变更时更新自己。
类似的，让添加按钮依赖于项目的数量来禁用或启用，只需要写：

```html
<button data-bind="enable: myItems().count < 5">Add</button>
```

随后，你被要求实现删除功能时，你不需要指出 UI 的哪个部分需要进行交互；你只需要修改底层的数据模型就好了。

简单总结：KO 不会和 jQuery 或类似的底层 DOM API 竞争。
KO 提供了一个补充，一种将数据模型链接到 UI 上的高层的方式。
KO 本身不依赖于 jQuery，但你当然可以同时使用 jQuery，且这在你想要像动画转换等效果是常常很有用。